Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
[Sword and Beloved]
[ដាវនិងជាទីស្រឡាញ់]
[Episode 32]
[ភាគទី៣២]
Father!
ឪពុក!
Uncle Hongye!
ពូ ហុង យី!
Father.
ឪពុក។
It's...
វា...
It's okay.
វាមិនអីទេ។
I'm fine.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
Fugui,
ហ្វូហ្គី,
come with me
មកជាមួយខ្ញុំ
to the Bamboo Pavilion by River Huai,
ទៅ Bamboo Pavilion តាម River Huai,
will you?
តើអ្នកនឹង?
Okay.
មិនអីទេ។
[Bamboo Pavilion by River Huai]
[Bamboo Pavilion by River Huai]
Everything's changed,
អ្វីគ្រប់យ៉ាងត្រូវបានផ្លាស់ប្តូរ,
yet after all these years,
ប៉ុន្តែបន្ទាប់ពីឆ្នាំទាំងអស់នេះ
the Bamboo Pavilion by River Huai
Bamboo Pavilion នៅមាត់ទន្លេ Huai
remains the same.
នៅតែដដែល។
Is this...
តើនេះ...
where you and Mother
ដែលជាកន្លែងដែលអ្នកនិងម្តាយ
met?
នៃ?
Your mother and I
ម្តាយរបស់អ្នកនិងខ្ញុំ
met in Nanchui.
បាន​ជួប​គ្នា​នៅ Nanchui ។
This is where
នេះជាកន្លែង
we fell in love with each other.
យើងបានធ្លាក់ក្នុងអន្លង់ស្នេហ៍ជាមួយគ្នា។
I couldn't recite poetry
ខ្ញុំមិនអាចសូត្រកំណាព្យបានទេ។
or sing,
ឬច្រៀង,
play the zither or chess, paint, write calligraphy,
លេង zither ឬអុក, គូរ, សរសេរអក្សរផ្ចង់,
or cook, nor could I do laundry or housework.
ឬ​ចម្អិន​អាហារ ខ្ញុំ​ក៏​មិន​អាច​ធ្វើ​ការ​បោកគក់ ឬ​ការងារ​ផ្ទះ​បាន​ដែរ។
All I'm good at
អ្វីទាំងអស់ដែលខ្ញុំពូកែ
is fighting.
កំពុងប្រយុទ្ធ។
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
Are you disappointed?
តើអ្នកខកចិត្តទេ?
As the old saying goes, "A woman's beauty
ដូច​ពាក្យ​ចាស់​ពោល​ថា “សម្រស់​របស់​មនុស្ស​ស្រី
lies in grace,
កុហកនៅក្នុងព្រះគុណ,
in music and dance,
នៅក្នុងតន្ត្រីនិងរបាំ,
and in calligraphy and art."
និងអក្សរផ្ចង់ និងសិល្បៈ”។
Come on!
មក!
Since the world uses such words to judge women,
ដោយសារពិភពលោកប្រើពាក្យបែបនេះ ដើម្បីវិនិច្ឆ័យស្ត្រី។
let's wear no makeup
តោះកុំស្លៀកពាក់
and let our beauty shine naturally among the clouds!
ហើយអនុញ្ញាតឱ្យភាពស្រស់ស្អាតរបស់យើងភ្លឺដោយធម្មជាតិ ក្នុងចំណោមពពក!
Your mother
ម្តាយរបស់អ្នក។
was no ordinary woman.
មិនមែនជាស្ត្រីធម្មតាទេ។
She was a woman of strong character,
នាងជានារីដែលមានចរិតរឹងមាំ
free-spirited,
មាន​ចិត្ត​សេរី
like wind through a bamboo grove,
ដូចខ្យល់កាត់គុម្ពឬស្សី
refreshing and intoxicating.
ធ្វើឱ្យស្រស់និង intoxicating ។
At that time,
នៅពេលនោះ
my mask was ugly.
របាំងរបស់ខ្ញុំគឺអាក្រក់។
Every time she saw me,
រាល់ពេលដែលនាងឃើញខ្ញុំ
she asked me to turn around.
នាងបានសុំឱ្យខ្ញុំបង្វិល។
Later,
ក្រោយមក
she made this Jinlan Mask herself.
នាងបានធ្វើរបាំង Jinlan នេះដោយខ្លួនឯង។
She and I...
នាង និងខ្ញុំ...
shared only a few fleeting years of joy.
ចែករំលែកតែពីរបីឆ្នាំនៃសេចក្តីរីករាយ។
Later,
ក្រោយមក
I returned from the world beyond the circle,
ខ្ញុំបានត្រឡប់ មកពីពិភពលោកហួសរង្វង់
defeated and broken,
ចាញ់​ហើយ​ខូច
having lost my Heart of Sword.
ដោយបានបាត់បង់បេះដូងដាវរបស់ខ្ញុំ។
The elites of Yiqi Alliance were all gone.
ឥស្សរជន​នៃ​សម្ព័ន្ធ Yiqi បាន​បាត់​បង់​អស់។
Your mother risked her life to give birth to you,
ម្តាយ​ឯង​ប្រថុយ​ជីវិត ​ដើម្បី​សម្រាល​កូន
making you a Soldier
ធ្វើឱ្យអ្នកក្លាយជាទាហាន
to maintain the peace of Yiqi Alliance
ដើម្បីរក្សាសន្តិភាពនៃសម្ព័ន្ធ Yiqi
and prevent the Black Fox
និងទប់ស្កាត់ Black Fox
from returning.
ពីការត្រឡប់មកវិញ។
When she left,
នៅពេលដែលនាងចាកចេញ,
she told me that
នាងបានប្រាប់ខ្ញុំថា
if one day you wish to leave,
បើថ្ងៃណាមួយអ្នកចង់ចាកចេញ
I should let you go.
ខ្ញុំគួរតែអោយអ្នកទៅ។
Your mother truly loved you.
ម្តាយរបស់អ្នកពិតជាស្រឡាញ់អ្នក។
But I...
ប៉ុន្តែខ្ញុំ...
failed to fulfill my duty as your father.
បរាជ័យក្នុងការបំពេញកាតព្វកិច្ចរបស់ខ្ញុំជាឪពុករបស់អ្នក។
As the Chief of Yiqi Alliance,
ក្នុងនាមជាប្រធានសម្ព័ន្ធ Yiqi ។
I became increasingly
ខ្ញុំបានក្លាយជាកាន់តែខ្លាំង
narrow-minded and biased.
ចិត្តចង្អៀត និងលំអៀង។
Your mother once told me
ម្តាយរបស់អ្នកធ្លាប់ប្រាប់ខ្ញុំ
I was a great hero,
ខ្ញុំជាវីរបុរសដ៏អស្ចារ្យ
but what kind of hero am I really?
ប៉ុន្តែតើខ្ញុំពិតជាវីរបុរសបែបណា?
But in Mother's eyes,
ប៉ុន្តែនៅក្នុងភ្នែករបស់ម្តាយ
you were her great hero.
អ្នកគឺជាវីរបុរសដ៏អស្ចារ្យរបស់នាង។
Ever since I was young,
តាំងពីក្មេងមក
I've been used to being a Soldier.
ខ្ញុំធ្លាប់ធ្វើជាទាហាន។
Back then, I followed your Way
កាលនោះ ខ្ញុំបានដើរតាមមាគ៌ារបស់អ្នក។
willingly.
ដោយឆន្ទៈ។
But later, I realized
ប៉ុន្តែ​ក្រោយ​មក ខ្ញុំ​បាន​ដឹង
my Way
ផ្លូវរបស់ខ្ញុំ
was not the same as yours.
មិនដូចរបស់អ្នកទេ។
The moment I left Wangquan Manor,
ពេលដែលខ្ញុំចាកចេញពី Wangquan Manor
my resolve was firm.
ការតាំងចិត្តរបស់ខ្ញុំគឺរឹងមាំ។
But you...
ប៉ុន្តែអ្នក...
came back eventually.
បានត្រឡប់មកវិញនៅទីបំផុត។
Because I believed that
ព្រោះ​ខ្ញុំ​ជឿ​អ៊ីចឹង
if I could prove my Way with my own life,
ប្រសិនបើខ្ញុំអាចបង្ហាញផ្លូវរបស់ខ្ញុំជាមួយនឹងជីវិតរបស់ខ្ញុំ
my father
ឪពុករបស់ខ្ញុំ
would turn back
នឹងត្រលប់មកវិញ
from the wrong path he took.
ពីផ្លូវខុសដែលគាត់បានដើរ។
Heroes make mistakes and grow old.
វីរបុរសធ្វើខុស ហើយចាស់ទៅ។
But your Heart of Sword
ប៉ុន្តែបេះដូងនៃដាវរបស់អ្នក។
has never changed.
មិនដែលផ្លាស់ប្តូរទេ។
You think,
អ្នក​គិត​ថា
as a soldier,
ជាទាហាន,
the world owes me a lot.
ពិភពលោកជំពាក់ខ្ញុំច្រើន។
But after
ប៉ុន្តែបន្ទាប់ពី
seeing the world outside
ការមើលឃើញពិភពលោកខាងក្រៅ
and experiencing so much,
និងបទពិសោធន៍ជាច្រើន,
I realized
ខ្ញុំបានដឹង
that letting go
ដែលអនុញ្ញាតឱ្យទៅ
is also not the final destination.
ក៏មិនមែនជាគោលដៅចុងក្រោយដែរ។
Fugui,
ហ្វូហ្គី,
why can't you let it go?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអាចអនុញ្ញាតឱ្យវាទៅ?
I hope you do.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកធ្វើ។
Before,
ពីមុន
I was a sword you forged.
ខ្ញុំជាដាវដែលអ្នកក្លែងបន្លំ។
And now,
ហើយឥឡូវនេះ
I am still that sword—
ខ្ញុំនៅតែជាដាវនោះ -
the sword that guards this world.
ដាវដែលការពារពិភពលោកនេះ។
As long as the threat beyond the circle remains,
ដរាបណាការគំរាមកំហែងលើសពីរង្វង់ នៅតែមាន។
peace within it
សន្តិភាពនៅក្នុងនោះ។
will never be achieved.
នឹងមិនដែលសម្រេចបានឡើយ។
The sacrifices you and the Mask Group elites made
ការលះបង់ដែល អ្នក និងឥស្សរជនក្រុម Mask បានធ្វើ
must not be in vain.
មិនត្រូវឥតប្រយោជន៍ទេ។
Your Heart of Sword
បេះដូងនៃដាវរបស់អ្នក។
is to protect this world.
គឺដើម្បីការពារពិភពលោកនេះ។
Though you once strayed from your path,
ទោះធ្លាប់វង្វេងផ្លូវក៏ដោយ
your Heart of Sword
បេះដូងនៃដាវរបស់អ្នក។
was never wrong.
មិន​ដែល​ខុស។
I once wished
ខ្ញុំធ្លាប់ប្រាថ្នា
to remain a selfish father
ដើម្បីនៅតែជាឪពុកអាត្មានិយម
and let you live as you wish.
ហើយអនុញ្ញាតឱ្យអ្នករស់នៅតាមដែលអ្នកចង់បាន។
Father!
ឪពុក!
Father, to carry on your will
ឱព្រះវរបិតាអើយ ដើម្បីធ្វើតាមឆន្ទៈ
is my wish.
គឺជាបំណងប្រាថ្នារបស់ខ្ញុំ។
Fugui,
ហ្វូហ្គី,
the time has come.
ពេលវេលាបានមកដល់ហើយ។
It's time for me to accompany your mother.
ដល់ពេលខ្ញុំទៅជាមួយម្តាយរបស់អ្នក។
When I'm gone,
ពេលខ្ញុំទៅ,
bury me by your mother's side.
កប់ខ្ញុំនៅខាងម្តាយអ្នក។
Promise me—
សន្យាជាមួយខ្ញុំ -
you must come back alive.
អ្នកត្រូវតែរស់ឡើងវិញ។
♪ A gale blows, followed by rain ♪
♪ ខ្យល់ព្យុះបក់បោក អមដោយភ្លៀង♪
♪ Thousands of mayflies enter the dark river ♪
♪ សត្វរុយរាប់ពាន់ក្បាល ចូលទៅក្នុងទន្លេងងឹត♪
♪ The roaring tides of time wrap ♪
♪ជំនោរនៃពេលវេលារុំ♪
♪ The young me and you ♪
♪ ក្មេងខ្ញុំនិងអ្នក ♪
♪ I open my eyes, and see the color of night ♪
♪ ខ្ញុំបើកភ្នែក ហើយឃើញពណ៌នៃយប់♪
Okay.
មិនអីទេ។
♪ I wield my sword, concentrate, and realize the land has been conquered ♪
♪ ខ្ញុំកាន់ដាវរបស់ខ្ញុំ ផ្តោតអារម្មណ៍ និងដឹងថាទឹកដីត្រូវបានសញ្ជ័យ♪
♪ Holding the umbrella, I recall the unpredictable near-death moments ♪
♪កាន់ឆ័ត្រ ខ្ញុំនឹកឃើញ គ្រាជិតស្លាប់ដែលមិនអាចទាយទុកជាមុនបាន♪
I'm tired.
ខ្ញុំអស់កម្លាំង។
♪ We've overcome many a precipice together ♪
♪ យើងបានជម្នះ ឧបសគ្គជាច្រើនជាមួយគ្នា♪
I want to...
ខ្ញុំចង់...
♪ These memories are vivid in my mind like daylight ♪
♪ ការចងចាំទាំងនេះមានភាពរស់រវើក នៅក្នុងចិត្តរបស់ខ្ញុំដូចជាពន្លឺថ្ងៃ♪
stay here alone for a while.
ស្នាក់នៅទីនេះតែម្នាក់ឯងមួយរយៈ។
Okay.
មិនអីទេ។
♪ A heavy snow falls upon my fate ♪
♪ ព្រិលធ្លាក់ធ្លាក់មកលើជោគវាសនារបស់ខ្ញុំ♪
♪ How can this hopeless battle ever end? ♪
♪ តើសមរភូមិដ៏អស់សង្ឃឹមនេះអាចបញ្ចប់ដោយរបៀបណា? ♪
♪ A spark of your warmth has opened my heart ♪
♪ ផ្កាភ្លើងនៃភាពកក់ក្តៅរបស់អ្នក បានបើកបេះដូងរបស់ខ្ញុំ♪
♪ Through withered bones and leaves we've walked apart ♪
♪ តាមរយៈឆ្អឹង និងស្លឹកដែលក្រៀមស្វិត ពួកយើងបានដើរចេញពីគ្នា♪
♪ Together we watched a sunset like blood ♪
♪ យើងរួមគ្នាមើល ថ្ងៃលិចដូចឈាម♪
♪ Fortunate to brave the storm and snow by your side ♪
♪ សំណាង​ដែល​ហ៊ាន​ព្យុះ​និង​ព្រិល ​នៅ​ក្បែរ​អ្នក♪
♪ The wind has carried countless farewells away ♪
♪ ខ្យល់បាននាំការ លារាប់មិនអស់ទៅឆ្ងាយ♪
♪ Whose eyes has it turned red? ♪
♪ ភ្នែករបស់អ្នកណាប្រែជាក្រហម? ♪
♪ Even if a sword of vengeance turns all to dust ♪
♪ ទោះ​បី​ដាវ​សងសឹក ​ប្រែ​ក្លាយ​ជា​ធូលី​ដី​ក៏​ដោយ ♪
♪ You come for me still, keeping our destined trust ♪
♪អ្នកមករកខ្ញុំដោយ រក្សាការជឿជាក់របស់យើង♪
Father,
ឪពុក
may you and Mother
សូមឱ្យអ្នកនិងម្តាយ
be together forever.
នៅជាមួយគ្នាជារៀងរហូត។
In the next life,
ក្នុងជីវិតបន្ទាប់។
we will be reunited.
យើង​នឹង​ត្រូវ​បាន​ជួប​ជុំ​គ្នា​វិញ​។
♪ I wield my sword, concentrate, and realize the land has been conquered ♪
♪ ខ្ញុំកាន់ដាវរបស់ខ្ញុំ ផ្តោតអារម្មណ៍ និងដឹងថាទឹកដីត្រូវបានសញ្ជ័យ♪
♪ Holding the umbrella, I recall the unpredictable near-death moments ♪
♪កាន់ឆ័ត្រ ខ្ញុំនឹកឃើញ គ្រាជិតស្លាប់ដែលមិនអាចទាយទុកជាមុនបាន♪
Huaizhu,
ហួយជូ
♪ We've overcome many a precipice together ♪
♪ យើងបានជម្នះ ឧបសគ្គជាច្រើនជាមួយគ្នា♪
I think I see you.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំឃើញអ្នក។
♪ These memories are vivid in my mind like daylight ♪
♪ ការចងចាំទាំងនេះមានភាពរស់រវើក នៅក្នុងចិត្តរបស់ខ្ញុំដូចជាពន្លឺថ្ងៃ♪
Never give up
កុំបោះបង់
♪ A heavy snow falls upon my fate ♪
♪ ព្រិលធ្លាក់ធ្លាក់មកលើជោគវាសនារបស់ខ្ញុំ♪
on finding your Heart of Sword,
នៅលើការស្វែងរកបេះដូងនៃដាវរបស់អ្នក,
♪ How can this hopeless battle ever end? ♪
♪ តើសមរភូមិដ៏អស់សង្ឃឹមនេះអាចបញ្ចប់ដោយរបៀបណា? ♪
because...
ដោយសារតែ...
the one I love...
អ្នកដែលខ្ញុំស្រលាញ់...
♪ A spark of your warmth has opened my heart ♪
♪ ផ្កាភ្លើងនៃភាពកក់ក្តៅរបស់អ្នក បានបើកបេះដូងរបស់ខ្ញុំ♪
has always been...
តែងតែ...
♪ Through withered bones and leaves we've walked apart ♪
♪ តាមរយៈឆ្អឹង និងស្លឹកដែលក្រៀមស្វិត ពួកយើងបានដើរចេញពីគ្នា♪
♪ Together we watched a sunset like blood ♪
♪ យើងរួមគ្នាមើល ថ្ងៃលិចដូចឈាម♪
a...
មួយ...
♪ Fortunate to brave the storm and snow by your side ♪
♪ សំណាង​ដែល​ហ៊ាន​ព្យុះ​និង​ព្រិល ​នៅ​ក្បែរ​អ្នក♪
great...
អស្ចារ្យ...
♪ The wind has carried countless farewells away ♪
♪ ខ្យល់បាននាំការ លារាប់មិនអស់ទៅឆ្ងាយ♪
hero.
វីរបុរស។
♪ Whose eyes has it turned red? ♪
♪ ភ្នែករបស់អ្នកណាប្រែជាក្រហម? ♪
♪ Even if a sword of vengeance turns all to dust ♪
♪ ទោះ​បី​ដាវ​សងសឹក ​ប្រែ​ក្លាយ​ជា​ធូលី​ដី​ក៏​ដោយ ♪
♪ You come for me still, keeping our destined trust ♪
♪អ្នកមករកខ្ញុំដោយ រក្សាការជឿជាក់របស់យើង♪
Huaizhu,
ហួយជូ
I've found my Heart of Sword.
ខ្ញុំបានរកឃើញបេះដូងដាវរបស់ខ្ញុំ។
♪ The rain falls and tears the long night apart ♪
♪ ភ្លៀងធ្លាក់ ហើយស្រក់ទឹកភ្នែកពេលយប់ដ៏វែងឆ្ងាយ♪
♪ The tangled web of fate held in my palm is unraveled ♪
♪ បណ្តាញនៃជោគវាសនា ដែលជាប់នៅក្នុងបាតដៃរបស់ខ្ញុំត្រូវបានស្រាយចេញ♪
Fugui and I have become one in our Way.
Fugui និងខ្ញុំបានក្លាយជាមនុស្សម្នាក់នៅក្នុងផ្លូវរបស់យើង។
♪ The unattainable flowers on the other side have blossomed ♪
♪ ផ្កាដែលមិនអាចទទួលបាន នៅម្ខាងទៀតបានរីកហើយ♪
I've made my final strike
ខ្ញុំបានធ្វើកូដកម្មចុងក្រោយរបស់ខ្ញុំ
♪ Let's get drunk again and forget about time ♪
♪ តោះស្រវឹងទៀតហើយ ភ្លេចពេលវេលា ♪
in this world.
នៅក្នុងពិភពលោកនេះ។
♪ The rain falls and tears the long night apart ♪
♪ ភ្លៀងធ្លាក់ ហើយស្រក់ទឹកភ្នែកពេលយប់ដ៏វែងឆ្ងាយ♪
Our Fugui...
Fugui របស់យើង...
♪ The tangled web of fate held in my palm is unraveled ♪
♪ បណ្តាញនៃជោគវាសនា ដែលជាប់នៅក្នុងបាតដៃរបស់ខ្ញុំត្រូវបានស្រាយចេញ♪
is unparalleled in the world.
គឺមិនអាចប្រៀបផ្ទឹមបាននៅក្នុងពិភពលោក។
♪ The unattainable flowers on the other side have blossomed ♪
♪ ផ្កាដែលមិនអាចទទួលបាន នៅម្ខាងទៀតបានរីកហើយ♪
♪ Let's get drunk again and forget about time ♪
♪ តោះស្រវឹងទៀតហើយ ភ្លេចពេលវេលា ♪
[In Memory of Late Father Wangquan Hongye]
[ក្នុង​ការ​ចងចាំ​បិតា​ចុង Wangquan Hongye]
[In Memory of Late Mother Dongfang Huaizhu]
[នៅក្នុងការចងចាំរបស់ម្ដាយចុង Dongfang Huaizhu]
Father,
ឪពុក
to kill the Black Fox,
ដើម្បីសំលាប់ Black Fox,
you spent your whole life
អ្នកបានចំណាយពេលពេញមួយជីវិតរបស់អ្នក។
and suffered a lot.
និងរងទុក្ខយ៉ាងច្រើន។
Yet your resolve has never wavered.
ប៉ុន្តែ​ការ​តាំង​ចិត្ត​របស់​អ្នក​មិន​ដែល​រវើរវាយ​ឡើយ។
From now on, your will
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ ឆន្ទៈរបស់អ្នក។
will be inherited by me.
នឹងត្រូវបានទទួលមរតកពីខ្ញុំ។
[In Memory of Late Father Wangquan Hongye]
[ក្នុង​ការ​ចងចាំ​បិតា​ចុង Wangquan Hongye]
Father,
ឪពុក
[In Memory of Late Mother Dongfang Huaizhu]
[នៅក្នុងការចងចាំរបស់ម្ដាយចុង Dongfang Huaizhu]
Mother,
ម្ដាយ
just watch in peace from heaven.
គ្រាន់តែមើលដោយសន្តិភាពពីស្ថានសួគ៌។
I will carry the power you gave me
ខ្ញុំនឹងកាន់អំណាចដែលអ្នកបានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ
to erase the Black Fox from this world,
ដើម្បីលុបបំបាត់ Black Fox ពីពិភពលោកនេះ
bringing peace back to all.
នាំមកនូវសន្តិភាពឡើងវិញ។
[In Memory of Late Father Wangquan Hongye]
[ក្នុង​ការ​ចងចាំ​បិតា​ចុង Wangquan Hongye]
[In Memory of Late Mother Dongfang Huaizhu]
[នៅក្នុងការចងចាំរបស់ម្ដាយចុង Dongfang Huaizhu]
Young Master Fugui,
គ្រូវ័យក្មេង Fugui,
no matter what happens in the future,
មិនថាមានអ្វីកើតឡើងនាពេលអនាគត
I...
ខ្ញុំ...
will always be by your side.
នឹងនៅក្បែរអ្នកជានិច្ច។
[Wangquan Manor]
[Wangquan Manor]
Young Master,
លោកគ្រូវ័យក្មេង
Master's belongings have been sorted out.
ទ្រព្យសម្បត្តិរបស់ចៅហ្វាយនាយត្រូវបានតម្រៀបចេញ។
Please take a look.
សូមក្រឡេកមើល។
Young Master, actually,
តាមពិតលោកគ្រូវ័យក្មេង
every year before the Soldier's Bamboo Forest Sword Contest,
ជារៀងរាល់ឆ្នាំមុនពេល ការប្រកួតដាវព្រៃឫស្សីរបស់ទាហាន។
Master would make a little gift by hand
ចៅហ្វាយនឹងធ្វើអំណោយតិចតួចដោយដៃ
and lock it in this box.
ហើយចាក់សោវានៅក្នុងប្រអប់នេះ។
Before he passed away, Steward Fei said
មុន​ពេល​លោក​ទទួល​មរណភាព លោក Steward Fei បាន​និយាយ
that Master hoped more than anyone
គ្រូនោះសង្ឃឹមច្រើនជាងអ្នកណាទាំងអស់។
that you would not be a Soldier of Yiqi Alliance.
ថាអ្នកនឹងមិនក្លាយជាទាហាន នៃសម្ព័ន្ធ Yiqi ទេ។
He also told me
គាត់ក៏បានប្រាប់ខ្ញុំដែរ។
that when the time is right,
ថានៅពេលដែលពេលវេលាត្រឹមត្រូវ
I must show you these things.
ខ្ញុំត្រូវតែបង្ហាញអ្នកនូវរឿងទាំងនេះ។
He said
គាត់បាននិយាយថា
you may not hate Master,
អ្នកប្រហែលជាមិនស្អប់លោកគ្រូទេ
but Master
ប៉ុន្តែលោកគ្រូ
has always hated himself.
តែងតែស្អប់ខ្លួនឯង។
Young Master,
លោកគ្រូវ័យក្មេង
this box is left for you by Master.
ប្រអប់នេះត្រូវបានទុកសម្រាប់អ្នកដោយលោកគ្រូ។
Master said
លោកគ្រូបាននិយាយ
that inside are methods to eliminate the Black Fox
ថានៅខាងក្នុងគឺជាវិធីសាស្រ្ត ដើម្បីកម្ចាត់ Black Fox
and the map of the world beyond the circle.
និងផែនទី ពិភពលោកហួសពីរង្វង់។
Father,
ឪពុក
I won't let you down.
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើឱ្យអ្នកខកចិត្តទេ។
[Grand Ambition Soaring to the Heavens]
[មហិច្ឆតាធំឡើងដល់ឋានសួគ៌]
My father's last wish
បំណងប្រាថ្នាចុងក្រោយរបស់ឪពុកខ្ញុំ
was no funeral,
មិនមែនជាពិធីបុណ្យសពទេ
no mourning,
គ្មានការកាន់ទុក្ខ
only a steadfast Heart of Sword
មានតែបេះដូងដាវ
to protect the world forever.
ដើម្បីការពារពិភពលោកជារៀងរហូត។
A steadfast Heart of Sword
បេះដូងដាវ
to protect the world forever!
ដើម្បីការពារពិភពលោកជារៀងរហូត!
From today
ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ
I, Feng Tingyun,
ខ្ញុំ Feng Tingyun
voluntarily take the surname Wangquan
ដោយស្ម័គ្រចិត្តយកនាមត្រកូល Wangquan
to inherit my master's will
ដើម្បីទទួលមរតកតាមឆន្ទៈរបស់ម្ចាស់ខ្ញុំ
and will immediately set out to guard the border.
ហើយ​នឹង​ចេញ ​ទៅ​ការពារ​ព្រំដែន​ភ្លាមៗ។
I will never allow the Black Fox to enter the circle
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យ Black Fox ចូលទៅក្នុងរង្វង់ ទេ។
and wreak havoc in the world.
និងធ្វើឱ្យមានការបំផ្លិចបំផ្លាញនៅក្នុងពិភពលោក។
The Mask Group's original mission
បេសកកម្មដើមរបស់ Mask Group
began with my master.
បានចាប់ផ្តើមជាមួយម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
we'll inherit it.
យើងនឹងទទួលមរតកវា។
Yes!
បាទ!
A steadfast Heart of Sword
បេះដូងដាវ
to protect the world forever!
ដើម្បីការពារពិភពលោកជារៀងរហូត!
Junior,
យុវជន
deliver these letters
ផ្តល់សំបុត្រទាំងនេះ
to the prestigious families of the Mask Group.
ដល់គ្រួសារដ៏មានកិត្យានុភាព នៃ Mask Group ។
I want to reveal the truth from back then
ខ្ញុំចង់លាតត្រដាងការពិតពីអតីតកាល
beyond the circle
លើសពីរង្វង់
and resolve their grievances with my father.
ហើយដោះស្រាយការសោកសៅរបស់ពួកគេ ជាមួយឪពុកខ្ញុំ។
Lastly,
ជាចុងក្រោយ
I hope they can join Wangquan Manor
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាពួកគេអាចចូលរួម Wangquan Manor
to fight against the Black Fox together.
ដើម្បីប្រយុទ្ធប្រឆាំងនឹង Black Fox ជាមួយគ្នា។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Qingtong,
ឈីងតុង
it's getting late.
វាយឺតពេលហើយ។
You should go back and rest.
អ្នកគួរតែត្រលប់ទៅសម្រាក។
Okay.
មិនអីទេ។
A guiding light may not be as bright as the sun,
ពន្លឺដឹកនាំ អាចមិនភ្លឺដូចព្រះអាទិត្យ,
but for those walking at night,
ប៉ុន្តែសម្រាប់អ្នកដើរនៅពេលយប់
seeing it brings hope.
ការមើលឃើញវានាំមកនូវក្តីសង្ឃឹម។
Mr. Wangquan,
លោក Wangquan
Mrs. Wangquan,
លោកស្រី Wangquan
rest assured.
ធានា។
I will always be by Young Master Fugui's side,
ខ្ញុំនឹង នៅក្បែរលោកគ្រូវ័យក្មេង Fugui ជានិច្ច។
accompanying him
អមដំណើរគាត់
as he completes his Way.
នៅពេលគាត់បញ្ចប់ផ្លូវរបស់គាត់។
[Virtues]
[គុណធម៌]
To kill the Black Fox,
ដើម្បីសំលាប់ Black Fox,
[Seed of the Grief Tree]
[គ្រាប់ពូជនៃដើមឈើសោកសៅ]
[Water-Control Orb]
[ផ្លូវគ្រប់គ្រងទឹក]
one must gather the seed of the Grief Tree,
ត្រូវតែប្រមូល គ្រាប់ពូជនៃមែកធាងទុក្ខព្រួយ
[Wangquan Sword]
[ដាវ Wangquan]
the Purest Sun Flame,
អណ្តាតភ្លើងព្រះអាទិត្យដ៏បរិសុទ្ធ,
Wangquan Sword, and the Water-Control Orb.
ដាវ Wangquan និង Orb គ្រប់គ្រងទឹក។
[Design of the Magic Tools and Talismans]
[ការរចនាឧបករណ៍វេទមន្ត និង តាលីសៀន]
With the four treasures united,
ដោយ​សម្បត្តិ​ទាំង​បួន​រួបរួម​គ្នា​។
it can be eliminated completely.
វាអាចត្រូវបានលុបចោលទាំងស្រុង។
The Ancient Primordial Power?
អំណាចបុព្វបុរសបុរាណ?
The Grief Tree and the Water-Control Orb?
ដើមឈើសោកសៅ និងគន្លងគ្រប់គ្រងទឹក?
The seed of the Grief Tree?
គ្រាប់ពូជនៃដើមឈើសោកសៅ?
[Seed of the Grief Tree]
[គ្រាប់ពូជនៃដើមឈើសោកសៅ]
The one in Qingtong's body?
មួយនៅក្នុងខ្លួនរបស់ Qingtong?
Fugui,
ហ្វូហ្គី,
I have nothing
ខ្ញុំគ្មានអ្វីសោះ
in this life to leave you.
នៅក្នុងជីវិតនេះដើម្បីចាកចេញពីអ្នក។
Only this book,
មានតែសៀវភៅនេះទេ
which is the fruit of our lifelong study.
ដែលជាផ្លែផ្កានៃការសិក្សាពេញមួយជីវិតរបស់យើង។
The Black Fox was born from the grudges in the world.
កញ្ជ្រោងខ្មៅបានកើត ចេញពីភាពក្រអឺតក្រទមនៅក្នុងពិភពលោក។
To destroy it completely and prevent its rebirth,
ដើម្បីបំផ្លាញវាទាំងស្រុង និងការពារការកើតរបស់វាឡើងវិញ។
you must gather the four Ancient Primordial Powers.
អ្នកត្រូវតែប្រមូលផ្តុំ អំណាចបុព្វកាលបុរាណទាំងបួន។
And these four Ancient Primordial Powers
និងអំណាចបុព្វការីបុរាណទាំងបួននេះ។
are each sealed in a treasure.
នីមួយៗត្រូវបានផ្សាភ្ជាប់នៅក្នុងកំណប់ទ្រព្យ។
[Wangquan Sword holds the Ancient Primordial Power]
[ដាវ Wangquan កាន់អំណាចបុព្វកាលបុរាណ]
[of the ultimate sword essence.]
[នៃខ្លឹមសារដាវចុងក្រោយ។]
Wangquan Sword is the most powerful treasure
ដាវ Wangquan គឺជាកំណប់ទ្រព្យដ៏មានឥទ្ធិពលបំផុត។
[If its wielder can unite Wangquan Sword with its essence,]
[ប្រសិនបើអ្នកកាន់ដាវរបស់វាអាចបង្រួបបង្រួម ដាវ Wangquan ជាមួយនឹងខ្លឹមសាររបស់វា]
[they can become one with it, decide all fates with the sword,]
[ពួកគេអាចក្លាយជាតែមួយជាមួយវា សម្រេចចិត្តជោគវាសនាទាំងអស់ដោយដាវ]
of our Wangquan family.
គ្រួសារ Wangquan របស់យើង។
[and slay all evil.]
[ហើយ​សម្លាប់​អំពើ​អាក្រក់​ទាំង​អស់។]
If its wielder
បើ​វា​កាន់​កាប់
can unite the sword with its essence,
អាចបង្រួបបង្រួមដាវជាមួយនឹងខ្លឹមសាររបស់វា
[Wangquan Sword]
[ដាវ Wangquan]
they can become one with it,
ពួកគេអាចក្លាយជាតែមួយជាមួយវា
decide all fates with the sword,
សម្រេចជោគវាសនាទាំងអស់ដោយដាវ
and slay all evil.
ហើយសម្លាប់អំពើអាក្រក់ទាំងអស់។
The Purest Sun Flame
អណ្តាតភ្លើងព្រះអាទិត្យដ៏បរិសុទ្ធ
[The Purest Sun Flame holds the Ancient Primordial Power]
[អណ្តាតភ្លើងព្រះអាទិត្យដ៏បរិសុទ្ធ កាន់អំណាចបុព្វកាលបុរាណ]
[of the purest spiritual blood.]
[នៃ​ឈាម​ខាង​វិញ្ញាណ​ដ៏​បរិសុទ្ធ​បំផុត ។]
is a secret art unique to your mother's Dongfang family.
គឺជាសិល្បៈសម្ងាត់តែមួយគត់ សម្រាប់គ្រួសារ Dongfang របស់ម្តាយអ្នក។
[With this flame, one can burn all demons and destroy the Black Fox's vessel.]
[ជាមួយនឹងអណ្តាតភ្លើងនេះ មនុស្សម្នាក់អាចដុតអារក្សទាំងអស់ និងបំផ្លាញនាវារបស់ Black Fox ។]
When you master it,
នៅពេលអ្នកធ្វើជាម្ចាស់វា
you can burn all demons
អ្នកអាចដុតអារក្សទាំងអស់។
and destroy the Black Fox's vessel.
និងបំផ្លាញនាវារបស់ Black Fox ។
The Grief Tree grows atop Tushan.
ដើមឈើសោកសៅដុះលើកំពូល Tushan ។
[The Grief Tree seed holds the Ancient Primordial Power]
[គ្រាប់ពូជមែកធាងទុក្ខព្រួយ កាន់អំណាចបុព្វកាលបុរាណ]
[of the Supreme Power of Love.]
[នៃអំណាចកំពូលនៃសេចក្ដីស្រឡាញ់។]
[With this power, one's love and hatred can turn into threads]
[ដោយ​អំណាច​នេះ សេចក្ដី​ស្រឡាញ់ និង​ការ​ស្អប់​របស់​មនុស្ស​ម្នាក់ ​អាច​ក្លាយ​ជា​ខ្សែ​ស្រឡាយ]
Its seed is rich in the Power of Love.
គ្រាប់ពូជរបស់វាសម្បូរទៅដោយថាមពលនៃសេចក្តីស្រឡាញ់។
[that can determine fate.]
[ដែលអាចកំណត់ជោគវាសនា។]
Whoever refines the tree seed gains the supreme Power of Love.
អ្នក​ណា​កែ​លម្អ​គ្រាប់ពូជ​ដើម​ឈើ អ្នក​នោះ ​នឹង​ទទួល​បាន​អំណាច​នៃ​សេចក្ដី​ស្រឡាញ់។
With this power, their love and hatred can turn into threads
ជាមួយនឹងអំណាចនេះ សេចក្តីស្រឡាញ់ និងការស្អប់របស់ពួកគេ អាចប្រែក្លាយទៅជាខ្សែស្រឡាយ
that can determine fate.
ដែលអាចកំណត់ជោគវាសនា។
[The Water-Control Orb holds the Ancient Primordial Power]
[The Water-Control Orb កាន់អំណាចបឋមបុរាណ]
[of the Most Dominant Dragon Qi.]
[នៃ Dragon Qi ដែលលេចធ្លោជាងគេ។]
[The Water-Control Orb is the Dragon Clan's sacred relic,]
[The Water-Control Orb គឺជាវត្ថុបុរាណដ៏ពិសិដ្ឋរបស់ Dragon Clan,]
[the source of water.]
[ប្រភពទឹក]
The Water-Control Orb is the Dragon Clan's sacred relic,
The Water-Control Orb គឺជា វត្ថុបុរាណដ៏ពិសិដ្ឋរបស់ Dragon Clan
[The Dragon Qi within it]
[នាគ Qi នៅក្នុងវា]
[can seal origins and imprison all evil.]
[អាចបិទប្រភពដើម និងដាក់គុកអំពើអាក្រក់ទាំងអស់។]
the source of water.
ប្រភពទឹក។
Only the purest,
មានតែបរិសុទ្ធបំផុត,
single-minded heart can claim it
បេះដូងឯកាអាចទាមទារវាបាន
and gain mighty dragon power.
និងទទួលបានថាមពលនាគដ៏អស្ចារ្យ។
The Dragon Qi within the Water-Control Orb
Dragon Qi នៅក្នុង Orb គ្រប់គ្រងទឹក។
[Water-Control Orb]
[ផ្លូវគ្រប់គ្រងទឹក]
can seal origins
អាចបិទប្រភពដើម
and imprison all evil.
ហើយដាក់គុកអំពើអាក្រក់ទាំងអស់។
Fugui,
ហ្វូហ្គី,
I know
ខ្ញុំដឹង
gathering these four magic tools will be hard,
ការប្រមូលឧបករណ៍វេទមន្តទាំងបួននេះ នឹងពិបាក,
but it is the only way to eliminate
ប៉ុន្តែវាគឺជាវិធីតែមួយគត់ដើម្បីលុបបំបាត់
the Black Fox completely.
កញ្ជ្រោងខ្មៅទាំងស្រុង។
And only you can do it.
ហើយមានតែអ្នកទេដែលអាចធ្វើវាបាន។
I hope you do better than we did.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកធ្វើបានល្អជាងពួកយើង។
More importantly,
សំខាន់ជាងនេះទៅទៀត
come back safely.
ត្រឡប់មកវិញដោយសុវត្ថិភាព។
Young Master Fugui,
គ្រូវ័យក្មេង Fugui,
you've been busy all night.
អ្នករវល់ពេញមួយយប់។
Eat something.
ញ៉ាំអ្វីមួយ។
[Seed of the Grief Tree] [Water-Control Orb]
[គ្រាប់ពូជនៃមែកធាងទុក្ខព្រួយ] [Water-Control Orb]
Why are you investigating the Grief Tree?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស៊ើបអង្កេតដើមឈើសោកសៅ?
Could there be...
តើអាចមាន...
something...
អ្វីមួយ...
I could help you with?
តើខ្ញុំអាចជួយអ្នកបានទេ?
It seems you'll be busy for a while.
វាហាក់ដូចជាអ្នកនឹងរវល់មួយរយៈ។
Well,
មែនហើយ
I'll return to Qianji City tomorrow.
ខ្ញុំនឹងត្រឡប់ទៅទីក្រុង Qianji វិញនៅថ្ងៃស្អែក។
You're going back tomorrow?
តើអ្នកនឹងត្រលប់មកវិញនៅថ្ងៃស្អែកទេ?
Yes.
បាទ។
Alright.
មិនអីទេ។
With no one watching over there,
ដោយគ្មាននរណាម្នាក់មើលនៅទីនោះ
I'm worried.
ខ្ញុំ​ព្រួយ​បារម្ភ។
Besides, Little Bun
ក្រៅពីនេះ Little Bun
needs you.
ត្រូវការអ្នក។
Yes.
បាទ។
Young Master Fugui,
គ្រូវ័យក្មេង Fugui,
I know
ខ្ញុំដឹង
you're still sad.
អ្នកនៅតែសោកសៅ។
But you are always like this.
ប៉ុន្តែអ្នកតែងតែបែបនេះ។
No matter how sad you feel,
មិនថាអ្នកមានអារម្មណ៍សោកសៅយ៉ាងណា
you always keep it to yourself
អ្នកតែងតែរក្សាវាទុកសម្រាប់ខ្លួនអ្នក
and never say a word.
ហើយមិនដែលនិយាយពាក្យអ្វីឡើយ។
But Young Master Fugui,
ប៉ុន្តែគ្រូវ័យក្មេង Fugui
please remember,
សូមចងចាំ,
since we promised to walk this road together,
សន្យា ដើរផ្លូវនេះជាមួយគ្នា
I'll stay by your side
ខ្ញុំ​នឹង​នៅ​ក្បែរ​អ្នក។
all the way.
គ្រប់វិធី។
Okay.
មិនអីទេ។
I learn from teachers outside my home...
ខ្ញុំរៀនពីគ្រូនៅក្រៅផ្ទះ...
♪ The past is mottled and worn, a life bound by blades ♪
♪ អតីតកាល​ត្រូវ​បាន​រលត់​ទៅ​ហើយ ជីវិត​ត្រូវ​បាន​ចង​ដោយ​កាំបិត♪
And follow my mother's ways inside.
ហើយធ្វើតាមមាគ៌ារបស់ម្ដាយខ្ញុំនៅខាងក្នុង។
I treat my aunts and uncles as my parents...
ខ្ញុំចាត់ទុកមីង និងពូរបស់ខ្ញុំ ដូចជាឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំ...
♪ This life, adrift and wasted, still has my heart chasing the wind ♪
♪ ជីវិតនេះរសាត់ និងខ្ជះខ្ជាយ នៅតែមានបេះដូងខ្ញុំដេញតាមខ្យល់♪
Has everything been well in the city
អ្វីៗគ្រប់យ៉ាងល្អនៅក្នុងទីក្រុង
while I was away?
ខណៈពេលដែលខ្ញុំនៅឆ្ងាយ?
Everything was well.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺល្អ។
♪ I plant a tale deep within my soul ♪
♪ ខ្ញុំដាំរឿងនិទានយ៉ាងជ្រៅនៅក្នុងព្រលឹងរបស់ខ្ញុំ♪
It's just that Little Bun
វាគ្រាន់តែជាប៊ុនតូចប៉ុណ្ណោះ។
has been missing you.
បានបាត់អ្នក។
He doesn't sleep at night.
គាត់មិនដេកនៅពេលយប់ទេ។
♪ Even if, in the end ♪
♪ ទោះបីជានៅទីបញ្ចប់♪
I love my own brothers full well...
ខ្ញុំស្រលាញ់បងប្អូនរបស់ខ្ញុំពេញទំហឹង...
♪ I can only sigh at fate's cruel jest ♪
♪ ខ្ញុំអាចដកដង្ហើមបានតែរឿងកំប្លែងដ៏ឃោរឃៅរបស់វាសនា♪
We are of the same breath and tie.
យើង​មាន​ដង្ហើម​ដូចគ្នា​និង​ស្មើ។
♪ I once swore my sword would sweep away all injustice ♪
♪ ខ្ញុំ​ធ្លាប់​ស្បថ​ថា ដាវ​របស់​ខ្ញុំ​នឹង ​ដក​ហូត​ភាព​អយុត្តិធម៌​ទាំងអស់ ♪
We make good friends we're fond of...
យើងបង្កើតមិត្តល្អដែលយើងស្រលាញ់...
♪ Yet returning, I wander through rains of blood in search of old paths ♪
♪ នៅតែវិលមកវិញ ខ្ញុំដើរកាត់ ភ្លៀងឈាម ដើម្បីស្វែងរកផ្លូវចាស់♪
We make good friends we're fond of...
យើងបង្កើតមិត្តល្អដែលយើងស្រលាញ់...
And help each other with advice.
ហើយជួយគ្នាទៅវិញទៅមកដោយដំបូន្មាន។
♪ Perhaps this life is but a fleeting dream ♪
♪ប្រហែលជាជីវិតនេះ គ្រាន់តែជាសុបិនមួយភ្លែត♪
And help each other with advice.
ហើយជួយគ្នាទៅវិញទៅមកដោយដំបូន្មាន។
♪ I raise my sword to cleave the mountain of destiny ♪
♪ ខ្ញុំលើកដាវរបស់ខ្ញុំដើម្បីបំបែក ភ្នំនៃវាសនា♪
♪ Who will share this journey with me? ♪
♪ តើអ្នកណានឹងចែករំលែកដំណើរនេះជាមួយខ្ញុំ? ♪
♪ I've crossed thousands of peaks and rivers wide ♪
♪ ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់កំពូលភ្នំរាប់ពាន់ និងទន្លេធំទូលាយ♪
Young Master Fugui,
គ្រូវ័យក្មេង Fugui,
I'll do my best
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព
to protect all the good things in front of me.
ដើម្បីការពាររបស់ល្អទាំងអស់ នៅចំពោះមុខខ្ញុំ។
♪ Unafraid as fate mocks that I'm still young ♪
♪ មិនខ្លាចដូចវាសនាសើចចំអក ថាខ្ញុំនៅក្មេង♪
♪ Unafraid of countless swords piercing my heart ♪
♪ ដាវរាប់មិនអស់ ចាក់ដោតបេះដូងខ្ញុំ ♪
♪ Nor of the sword drawn, pointing toward the abyss ♪
♪ មិនមែនដាវដែលគូរទេ ចង្អុលទៅទីជ្រៅ♪
Rumu!
រាំ!
♪ Unafraid as old grudges scatter to the wind ♪
♪ មិន​ខ្លាច​ដូច​កំហឹង​ចាស់ ​រាយ​ប៉ាយ​ទៅ​ខ្យល់♪
♪ Unafraid to stand among the clouds ♪
♪ មិនភ័យខ្លាចក្នុងការឈរក្នុងចំណោមពពក♪
♪ For my heart, Heaven and Earth shall bear witness ♪
♪ សម្រាប់បេះដូងរបស់ខ្ញុំ ស្ថានសួគ៌ និងផែនដី នឹងធ្វើជាសាក្សី♪
I went to buy your favorite date cake.
ខ្ញុំបានទៅទិញនំខេកដែលអ្នកចូលចិត្ត។
When I get back,
ពេលខ្ញុំត្រលប់មកវិញ
let's go to Tushan together.
តោះទៅ Tushan ទាំងអស់គ្នា។
It's a deal.
វាជាកិច្ចព្រមព្រៀងមួយ។
No take-backs.
គ្មានការដកថយទេ។
You rascal,
អ្នកក្បត់
you really want to go to Tushan, huh?
អ្នកពិតជាចង់ទៅ Tushan មែនទេ?
Thank you.
សូមអរគុណ។
Help yourself.
ជួយខ្លួនឯង។
Veils!
ស្បៃមុខ!
Gold and silver jewelry, rouge and cosmetics!
គ្រឿងអលង្ការមាស និងប្រាក់ ពណ៌ក្រហម និងគ្រឿងសម្អាង!
Come and take a look!
មកមើល!
Veils! Finest veils!
ស្បៃមុខ! ស្បៃមុខល្អបំផុត!
Take one with you.
យកមួយជាមួយអ្នក។
Help yourself.
ជួយខ្លួនឯង។
Sir, take a look.
លោកម្ចាស់ សូមក្រឡេកមើល។
We've got everything—rouge, cosmetics,
យើងមានអ្វីគ្រប់យ៉ាង - ក្រហម, គ្រឿងសំអាង,
gold and silver jewelry.
គ្រឿងអលង្ការមាសនិងប្រាក់។
Sir, you like this one?
លោក​អ្នក​ចូលចិត្ត​មួយ​នេះ​?
You must be getting married soon.
អ្នកត្រូវតែរៀបការឆាប់ៗ។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
Is it that obvious?
តើវាច្បាស់ទេ?
It's written on your face.
វាត្រូវបានសរសេរនៅលើមុខរបស់អ្នក។
I'll take this one.
ខ្ញុំនឹងយកមួយនេះ។
Okay.
មិនអីទេ។
Keep the change.
រក្សាការផ្លាស់ប្តូរ។
Thank you, sir.
សូមអរគុណលោក។
Take a look. All at fair prices.
សូមក្រឡេកមើល។ ទាំងអស់ក្នុងតម្លៃសមរម្យ។
Rouge and cosmetics,
Rouge និងគ្រឿងសំអាង,
gold and silver jewelry!
គ្រឿងអលង្ការមាសប្រាក់!
Come and have a look!
មកមើល!
Take a look!
សាកមើល!
Gold and silver jewelry, rouge and cosmetics!
គ្រឿងអលង្ការមាស និងប្រាក់ ពណ៌ក្រហម និងគ្រឿងសម្អាង!
Come and take a look!
មកមើល!
Master.
មេ។
I finally found you.
ទីបំផុតខ្ញុំបានរកឃើញអ្នក។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
The Old Master...
លោកគ្រូចាស់...
The Old Master is gravely ill!
លោកគ្រូចាស់ឈឺធ្ងន់!
He wants to see you one last time.
គាត់ចង់ជួបអ្នកជាលើកចុងក្រោយ។
Rumu...
rum...
it's really you.
វាពិតជាអ្នកមែន។
I didn't expect...
ខ្ញុំ​មិន​បាន​រំពឹង​ទុក...
you'd come to see me.
អ្នកនឹងមករកខ្ញុំ។
You're this sick.
អ្នក​នេះ​ឈឺ។
Why didn't you tell me earlier?
ម៉េចមិនប្រាប់ខ្ញុំមុន?
I'm already a dying man,
ខ្ញុំជាមនុស្សស្លាប់ទៅហើយ
with nothing left to hold onto
ដោយគ្មានអ្វីនៅសល់ដើម្បីរក្សា
in this world.
នៅក្នុងពិភពលោកនេះ។
I just...
ខ្ញុំគ្រាន់តែ...
have...
មាន...
one last wish unfulfilled.
បំណងប្រាថ្នាចុងក្រោយមួយមិនបានសម្រេច។
Father.
ឪពុក។
Rumu,
rum,
I know you won't forgive me.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនឹងមិនអត់ទោសឱ្យខ្ញុំទេ។
But I don't have much time left.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនមានពេលច្រើនទេ។
I only hope...
ខ្ញុំសង្ឃឹមតែ...
you can forgive me...
អ្នកអាចអត់ទោសឱ្យខ្ញុំ ...
before I die.
មុនពេលខ្ញុំស្លាប់។
I...
ខ្ញុំ...
You...
អ្នក...
You've been pretending?
តើអ្នកបានធ្វើពុតទេ?
For a filthy dragon demon,
សម្រាប់បិសាចនាគដ៏កខ្វក់,
you dared betray your own father.
អ្នកហ៊ានក្បត់ឪពុកខ្លួនឯង។
You unfilial son!
កូន​អភ័ព្វ​អើយ!
Impossible!
មិនអាចទៅរួច!
Your cultivation
ការដាំដុះរបស់អ្នក។
has been abolished.
ត្រូវបានលុបចោល។
The Myriad Blight Formation—
ការ​បង្កើត​ការ​បាក់​បែក​ដ៏​ច្រើន​សន្ធឹក​សន្ធាប់ -
such a good thing,
រឿងល្អបែបនេះ,
yet you never used it.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនដែលប្រើវាទេ។
How foolish.
ល្ងង់ប៉ុណ្ណា។
Think about...
គិតអំពី...
what else you still have...
តើមានអ្វីទៀតដែលអ្នកនៅតែមាន ...
that's worth
នោះជាតម្លៃ
my effort.
ការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់ខ្ញុំ។
Brat.
Brat ។
It's getting dark.
វាងងឹតហើយ។
Why aren't you back yet?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនទាន់ត្រលប់មកវិញ?
I made so many dishes.
ខ្ញុំធ្វើម្ហូបជាច្រើន។
When you come back,
ពេលត្រលប់មកវិញ
I won't let you off.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកចាកចេញទេ។
You brat,
ពុកម៉ែអើយ
you're finally back.
ទីបំផុតអ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
It's you?
តើអ្នកមែនទេ?
This is your favorite pastry, right?
នេះជាកុម្មង់នំដែលអ្នកចូលចិត្តមែនទេ?
Rumu?
rum?
Do you really think I, Quan Jingting,
តើអ្នកពិតជាគិតថាខ្ញុំ Quan Jingting មែនទេ?
would let a demon like you
នឹងអនុញ្ញាតឱ្យមានអារក្សដូចអ្នក។
steal my own son from me?
លួច​កូន​ប្រុស​របស់​ខ្ញុំ?
What did you do to him?
តើអ្នកបានធ្វើអ្វីខ្លះចំពោះគាត់?
Rumu's life
ជីវិតរបស់ Rumu
is now in your hands.
ឥឡូវនេះគឺនៅក្នុងដៃរបស់អ្នក។
Rumu.
rum.
Rumu!
រាំ!
Dragon demon,
បិសាចនាគ,
seal your demon power
បិទអំណាចបិសាចរបស់អ្នក។
and come with me,
ហើយមកជាមួយខ្ញុំ
and I'll spare his life.
ហើយខ្ញុំនឹងទុកជីវិតរបស់គាត់។
You beast!
សត្វតិរច្ឆាន!
Rumu is your own child!
រូមជាកូនខ្លួនឯង!
How could you do this to him?
តើអ្នកអាចធ្វើបែបនេះដាក់គាត់ដោយរបៀបណា?
My son exists
កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំមាន
to serve me.
ដើម្បីបម្រើខ្ញុំ។
Otherwise, his life is worthless.
បើ​មិន​ដូច្នេះ​ទេ ជីវិត​របស់​គាត់​គឺ​គ្មាន​តម្លៃ។
He's still young
គាត់នៅក្មេងនៅឡើយ
and doesn't know much about you dragon demons.
ហើយមិនដឹងច្រើន អំពីអ្នក បិសាចនាគ
But I, his father,
ប៉ុន្តែខ្ញុំជាឪពុករបស់គាត់
know all too well.
ដឹងទាំងអស់ផងដែរ។
Dragon demons are cruel by nature,
បិសាច​នាគ​ព្រៃផ្សៃ​ដោយ​ធម្មជាតិ
yet hopelessly devoted in love.
នៅតែលះបង់ដោយក្តីស្រលាញ់។
Once you fall in love,
ពេលធ្លាក់ក្នុងអន្លង់ស្នេហ៍
it's as if you've been tamed.
វាដូចជាប្រសិនបើអ្នកត្រូវបាន tamed ។
The one you love can decide
អ្នកដែលស្រលាញ់អាចសម្រេចចិត្តបាន។
whether you live or die.
មិនថាអ្នករស់ឬស្លាប់។
Back then, your mother
ត្រលប់មកវិញម្តាយរបស់អ្នក។
willingly let me
ដោយឆន្ទៈអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំ
cut off her horns and strip her scales.
កាត់​ស្នែង​របស់​នាង ហើយ​យក​ជញ្ជីង​ចេញ។
Every arrow you shoot at me
រាល់ព្រួញដែលអ្នកបាញ់មកលើខ្ញុំ
will be borne by Rumu, the one you love.
នឹងត្រូវបានកើតដោយ Rumu ដែលជាអ្នកស្រឡាញ់។
Come.
មក។
Do it.
ធ្វើវា។
If Rumu dies,
ប្រសិនបើទីក្រុងរ៉ូមស្លាប់
I'll have you die with him!
ខ្ញុំនឹងអោយអ្នកស្លាប់ជាមួយគាត់!
Alright.
មិនអីទេ។
I'll let him die!
ខ្ញុំនឹងឱ្យគាត់ស្លាប់!
Rumu!
រាំ!
Stop!
ឈប់!
Dragon demon,
បិសាចនាគ,
seal your demon power.
បិទអំណាចបិសាចរបស់អ្នក។
Or I'll make you watch
ឬខ្ញុំនឹងឱ្យអ្នកមើល
as Rumu, the one you love,
ដូចជា Rumu ដែលអ្នកស្រលាញ់
is tortured to death before your eyes!
ធ្វើទារុណកម្មដល់មុខភ្នែក!